---
title:  liudamao
heading: 刘大猫的财富之旅
date: 2020-07-18T03:55:28.314Z
categories: ["code"]
tags: 
description: 
---

在网上看到一个90后草根站长，阅读他写的文章发现初期他的经历和我很相似，都喜欢电脑，都成迷于电脑游戏，都因为喜欢电脑而学会了一些电脑相关的技术。在与他差不多的时期我也学会了建站、seo等技术。但为什么他赚到了钱，而我一分钱不赚呢，我能从他身上发现什么和学会什么呢。还好他比较喜欢分享，把自己从小到大的经历完成的记录了下来放到了网上，后面整理成书《刘大猫的财富之旅》。

读完了书，认识到：一个人赚钱的能力高度依赖与他的见识和思维，见识和思维的养成又离不开家庭环境和成长环境。

我思考他赚钱有这几个必要的因素：
- 一个强烈的赚钱欲望。
- 喜欢折腾的性格。
- 会为自己设定明确的目标。
- 一个不错的家境环境。
- 不弱的社交能力。
- 强大的解决问题的能力。
- 初代互联网红利。

上面有的因素是相辅相成的，比如家境不错对于培养孩子的社交能力其实是有帮助的，因为有机会见市面，有机会和形形色色的人交流。对于生人和长辈等不会怯。我这方面就很欠缺，根本不敢和女生说话，也不敢和长辈说话。所以至今我在上司长辈或者其他大佬面前都很怯场。家庭环境好也有利于孩子自信，我记得我小时候是季度讨厌上学的，因为我没有衣服穿，也没有鞋子穿，经常是邻居家的送我衣服穿，穿的破破烂烂的带着补丁的衣服，也不好意思去学校，所以我小时候经常逃课逃学。

98年他的父母就给他买了电脑，同样是98年我我们一家还吃不饱穿不暖，更别提买电脑了。直到2008年我才见到一个非常有钱的同学家里有自己的电脑，其他人都是去网吧玩电脑。

又因为家庭条件不错，可以毫无顾虑的做自己想做的事情，学习不好不怕，毕业没有工作也不怕。

放在一般家庭，这绝对是做不到的。贫穷家庭的孩子一般在初中就开始有了一定的学习压力，因为要考虑自身的发展问题。上大学后又得背负经济压力，上学的学费问题，各种试错的成本对他们来说很高。所以好好学习，安于现状，毕业后找一份稳定的工作，能养活自己，不去折腾对这群人来说才是最安全的做法。

接下来简短的讲以下他的经历。

他成迷于电脑游戏，因为爱折腾，不满足于玩游戏，还给自己设定了搭建自己的游戏（私服）的目标，并且创造性的完成了它。

因为搭建私服，学会了一些计算机基础相关的技术。

为了让别人玩自己的游戏，初步涉猎了互联网推广等营销方法。

这些技术让他成为了同学和老师眼中的“电脑高手”，

这些经历增加了他的自信心，也喜欢上了电脑。组建了自己中学的第一个QQ群，想方设法当上了学校贴吧的吧主。

这两件事让他的知名度在学校里提高不少，因为吧主的权利还帮助过学校里的老师“删帖”，与几位老师成了朋友。

与一个年轻的女语文老师相处不错，老师的鼓励教导促使他在写作方面崭露头角，培养了比较强的写作能力。也喜欢上了阅读。

通过阅读把韩寒和郭敬明树立为榜样，也给自己设定了参加“新概念”作文大赛的目标，开始疯狂练习写作。

因为学习成绩比较差，所以走向了艺术生的道路。培养了一定的绘画、书法和艺术审美等方面的能力。

作为一个初中生，还想方设法拜访了自己喜欢的书法家潘宗和。

美术高考期间，发现一个艺考资料查询网站满页全是广告。通过QQ客服摸清了广告报价，发现这个网站靠广告一个月收入百万。

随后他给自己设定一个目标：做一个体验更好广告更少的艺考资料网站。

通过搜索找到了几乎所有相似的网站，用同样的方法摸清了网站的运营模式、内容模式、盈利模式等，并用表格做了详细的记录。

艺考期间放弃学习艺考主业，翘课去折腾如何搭建艺考资料网站，最终学会了后端、前端、建站、seo、社会化渠道引流等技能。

因为投入比较多，网站一直没赚钱，论坛里有人卖了自己的网站给了他启发，他也决定卖掉自己的网站。

通过卖掉自己的网站，第一次在初中赚到5000元，这次赚钱经历增强了自己的信心，并培养了自己的商业嗅觉。发现卖网站赚钱之后开始批量生产网站并出售，在刚上大学的初期建立了一个赚钱的模型，每个月大概能赚1～3万。

为自己设定一年内赚到100万的目标。

想清楚为什么别人的网站能卖5000万，自己制作的网站才能卖400元之后，改变了批量生产低端网站的策略。想要赚到一百万，就要提高价格，提高价格就需要做精品。所以开始专注于做5个网站，花更大的经历和时间。

通过摸索推广引流等技术，用非常规的seo方法把网站的搜索排名做到了百度首页，获得了比较高的排名和流量。因此也认识了几位互联网行业的大佬，3个精品网站出售后获得了140万现金收入。

从这时候开始走向了房产投资、域名投资、淘宝客等领域。












 



