---
title:  罗永浩首秀直播都卖了啥
heading: 罗永浩抖音直播卖货全程回顾
date: 2020-04-10T04:38:07.894Z
categories: ["life"]
tags: 
description: 
---

> 注：本来是看完想发篇文章的，结果懒癌发作，拖到现在，索性把整理的半成品草稿放到这里。

抖音1亿元的相声直播大会亮点全程回顾

欢迎各位朋友捧场，今天是我卖货的首秀，在推产品之前多说两句，今天推的所有产品，用过的或者你想要的，别犹豫，直接下单，我保证你不会吃亏，半年内你绝对找不到这么优惠的。

当然不买也没关系，来抢抢红包就行。说到这里，先预告下，我拉来了一堆大佬给大家发红包，别放过这次敲诈他们的机会。等会直播过程中会有超大额红包轮番轰炸。怎么个大法呢，你平时收到的红包一般是几百的，或者几千的，牛的可能有上万的。我们呢，发一次最少10万起步，而且不止一次，所以赶紧叫上你的爱人家人朋友同学七大姑八大姨来抢红包，买不买东西无所谓，这也许是你抢到过的最大的红包了，请坚持看到最后。

好了我要卖货了，在上架第一个产品之前再多说两句，今天推的所有产品，用过的或者你想要的，别犹豫，直接下单，我保证你不会吃亏，半年内你绝对找不到这么优惠的。


今天所有东西，如果有你想要的，用得到的，别犹豫，买到就是赚到，听明白了没有。


好，废话不多说，上架我们今天推的第1款个产品，1，2，3上架

手机右下角看到了吗，有人看出来是啥了么。
小米巨能写中性笔，用过的人看到价格肯定已经跑去下单了。听我说，如果你们家里或者亲戚或者朋友有在上学的孩子，赶紧先去下单，经常要写字的也去，等会听完我介绍你再去抢可能就来不及了，听明白没有？

这支笔右多牛，来我们拿一盒新的，取出一支，给张白纸。
普通的笔新买来一般要在草稿纸上画几道才会出墨，来看这支，轻轻一划就有笔迹了，而且看到没有，全程粗细一致。为啥？在这个子弹头的笔尖里，藏着一个弹簧，它一直顶着笔尖那个钢珠，所以根本不担心笔尖的油墨会干。一般的笔根本用不起这样的工艺，能有这样制造水平的笔市面上最便宜的也要5/6块。你去看这支笔在其他平台，很火爆，有时候还经常缺货。普通的笔写着写着就干了，珠子就缩进去了，半管墨水也浪费了。要是考试的时候比如中考高考，遇到笔坏了，得多糟心，但是有一支这样的笔就不用担心类似的问题。更牛的在这支笔的笔芯，来靠近点给你们看下，发现没有，它没有笔芯，整个笔管就是它的笔芯，所以装的墨特别多，一支顶普通的好几支。你随便去买个普通的中性笔，好一点的一支都好几块。我用了一段时间，发现特别好用。写起来畅快顺滑，感觉字都比以前好看了不少。

已经没货了是吗，被抢光了吗？

主要是首秀，刚开始没信心，所以要的货少，xxx你去联系下，看看能不能再为了我们的朋友补点货。

好了，等会记得时不时点下左下角的白色购物袋，补货成功的话朋友们记得下单。

后面还有更超值的商品，没有添加收货地址的赶紧去添加，方法是xxx。或者买一盒笔试试流程，方便等会抢更好的商品。

好继续上架今天要推的第2款产品，1，2，3上架。

（后台上架：奈雪の茶，心意定制卡）

这是奈雪の茶和我联盒定制的心意定制卡，至今独此一份。

估计今天来的男性朋友居多，不了解这个品牌。但其实它非常有名，在一二线城市生活的女孩子会懂我说什么，说出这品牌估计她们已经开始流口水了。因为只有吃货才能体会这样的感觉，比如有的菜，材料一样，制作方式也一样，但是顶级大厨做出来的味道就是不一样，奈雪家出品的甜品可以说是顶级中的顶级，柔软，味道独特，还非常有品味。昨天我发给女同事吃，看她们一个个脸上，全是好吃到哭的表情，后面都来抢你知道吗。而且他们家从来不打折，所以今天来的朋友算是赚到了，买了这张卡，可以去店里消费，相当于88折。直男朋友们如果不知道给女孩子送什么礼物，那么这就是一个很好的机会，甜品简直是女孩子的天敌。很多丈夫也不知道给妻子送什么，结婚后一般妻子就失去了那颗少女心，不舍得花钱给自己买吃的，所以如果在坐有结婚的朋友不妨把这个心意定制卡送给你的爱人，收到这么甜蜜的礼物，她肯定会更爱你的。反正也不贵，吃顿饭都上百了，一个小小的蛋糕都上百了。

好继续上架今天要推的第3款产品，1，2，3上架。

（后台上架：信良记小龙虾）

都快成吃播了，今天是吃货的福利，这次推荐的是信良记的小龙虾，听到这个名字看到这个价格，应该有人已经开始去抢了，不用等我介绍。信良记的小龙虾比同行贵点，但在天猫的销量还是第一名，说明什么，说明好吃啊，朋友们。为什么好吃，因为他们家用了一项独创的保鲜技术，液氮保鲜，给同事吃，完全吃不出来是解冻的，都觉得是活虾做出来的。而且这次是史无前例的优惠，这么大的虾足足3.6斤，才119块钱，相当于一斤33块钱，你去饭店吃一斤这样的得上百吧，买活虾也差不多得三四十一斤吧。如果对自己厨艺没有信心的，或者心疼自己老婆的，赶紧买3盒回去尝尝，保证你吃着味道和大厨做出来一样。疫情期间也没法去饭店，在家和家人朋友一起吃顿小龙虾，多温馨那。

抢光了？好吧，还有人想要么，想要的打1，人多的话，我们再去协商下，看看能不能补点货源。

好，小xxx，你去联系下，看看能不能紧急补点。

好，上架下一款产品，1/2/3上架。

（后台上架：石头扫拖一体机器人）

吃太多了，我们先稍微休息下，等会再吃。










