---
title:  租房需要注意的问题
date: 2019-09-29T09:44:59.666Z
tags: ["租房"]
categories: ["life"]
description: lodge
---

提前一个月（30天）看房，前10天只咨询不定房，从中选出一个最中意的（超预期的），一个一般的（预期中），一个最差情况下也接受的（稍低预期）。接下来10天看有没有比这3个好的，有就去看房，如果接下来10天内一直没有就去看前三个。

和个人签合同事情比较少，比如房东或二房东，和中介签合同事情比较多，坑无处不在。商人都是逐利的，无非都是为了钱。一般来说能坑你的有三个地方，一是押金，二是隐藏的费用，三是不让你转租。合同到期的时候中介公司一般会在押金上百般刁难，比如这坏了那坏了，或者违反了那些条款，然后想方设法直接把你押金扣除。所以签合同的时候条款仔细阅读，不利于自己的要勇于提出反对意见。第二个坑你的地方是，想出各种千奇百怪的名字来命名各种费用，如卫生费、管理费、维修费、维护费、垃圾清理费、服务费等等，只要你不问，他们就不主动说，等你签合同才告诉你。第三个坑你的地方一般是，签合同之前都不告诉你，签完合同才告诉你不允许转租，转租的话要收转租费。

如果是和中介签合同，千万小心几种“炸”：
- 费用不告诉完全，等你去看完房子之后，决定要签的时候才说有其他费用，常见的是卫生费、维修管理费、物业费、取暖费、网费等。所以尽量在看房前问清楚费用明细。
- 如果对方确定说没有其他费用了，记得回复“那签合同如果出现其他费用我可交哈，有聊天记录为证”。[笑脸]

咨询
- 费用：租金/水/电/网/燃气/暖气/卫生费/管理费/中介费/维修/其他，支付方式。是民用水、民用电吗？
- 家电：有洗衣机/冰箱吗/有柜子吗？洗衣机放哪里（有的放过道，有的放厨房）？
- 厨房：可否做饭/做饭用燃气还是电
- 卫生间：可否洗澡/洗澡用燃气还是电
- 房间：有空调么？有暖气么？面积多大/朝向/几居室/几户人/几个人/在几楼/总楼层/有电梯么/旁边公交/地铁/距离公交多远
- 与租户：水费、电费、燃气费、网费等按人还是按户？
- 转租：可否转租/转租流程/是否有费用


看房
- 房间：楼层/面积大小/朝向/是否需要清扫/是否缺少柜子/桌子
- 洗手间：水龙头是否正常/是否有洗衣机/是否有热水（洗个手，上个厕所，放点热水）
- 厨房：柜子是否够用

订房

水量大小




橱柜大小



签合同交钱之前，一定要确定：  
- 房间是否打扫干净
- 该搬走的东西是否搬走
- 各项电器是否正常


位置在哪里
能租多久
租金多少，还有什么费用（中介/卫生管理等）
水/电/暖气/燃气/网等费用怎么算
能做饭么
是石墙么
有空调么
有暖气么
有冰箱么
有洗衣机么
几家人合租


正式搬进去记得水电燃气的表拍照，最好合同里写明度数。

找到水电燃气的户号，最好能方便的查询当前表数，账单等。

一般缴费单上会有户号、地址、收费单位。若你的收费单位是「北京自来水集团」那么关注它同名的公众号，方便上报水表度数和查询账单。

不续租的话提前准备好水电燃气的缴费单。

一般电费的话是提前交，水费比较麻烦，

退押金的话一般需要让你交清水电燃气费，中介不是傻子，所以提前准备好缴费的凭证或票据。

如果租期不满一年，如何算账。

如果找中介租房子，一般会让你交定金锁定房源。但是经常出现中介。

我周三联系工作人员抄的水表，天天打客服电话催，工作人员还忘了弄，周六才把账单录入系统，之后才能交钱。拖了整整4天。