---
title:  《了不起的盖茨比》到底好在哪里？
heading: 
date: 2020-02-15T03:23:34.836Z
categories: ["life"]
tags: ["The Great Gatsby"]
description: 刚看到这本书名的时候，我以为说的是微软比尔盖茨的故事。
---

这本书看过的人可能不多，电影想必看过的不少。故事情节你可能还记得:贫穷小子盖茨比，在年轻的时候，与一位魅力十足、充满激情、有点自恋的大家闺秀黛西相恋，两人约定美国一战结束就结婚。因各种矛盾，5年后黛西嫁给了一位继承了百万财富家产的富家子弟汤姆。盖茨比费尽心思想和黛西重归旧梦。

类似的故事无论是国内的电视剧、韩剧、日剧上演了无数。故事一般从懵懂少年时期开始，一个贫穷农家子弟，爱上同龄的富家千金。后来的剧情一般是两人在相爱过程中因各种原因分散。再后来穷小子咸鱼翻身，赚了很多钱之后开始回来找寻年少爱过的千金。

描写这类故事的小说、电影、电视剧无数，为什么偏偏菲茨杰拉德描写的《了不起的盖茨比》被公认为美国文学的经典之一呢。

翻开百科，有一段对此书的评价是这样的：

>《了不起的盖茨比》的问世，奠定了弗·司各特·菲茨杰拉德在现代美国文学史上的地位，成了20年代“爵士时代”的发言人和“迷惘的一代”的代表作家之一。20世纪末，美国学术界权威在百年英语文学长河中选出一百部最优秀的小说，《了不起的盖茨比》高居第二位，并被多次搬上银幕和舞台。

都说艺术来源于生活，小说也一样。大多数小说作家描绘人物、故事情节、发生的故事背景，其中的灵感或多或少都借鉴了作者本人经历过或者看到过的事情。要深刻理解这本书，作者的生平是绕不过去的。菲茨杰拉德19岁担任少尉，驻军期间爱上一位拜金的风流少女。恋情也和书中类似，无疾而终。作者早年生活在故事中还有很多反映。

谁年轻没有一段刻苦的爱情呢，叙述这样的故事方式有三种：顺叙、插叙、倒叙，这种技巧你在初中就学过。大多数人会选择顺叙，先描写两人相恋的美好，再描写中途的无奈和曲折，最后在两人再次重逢达到高潮，最后没能和好作为结束。这样的叙述和烂大街的无脑电视剧没啥区别不是么？

稍好一点的方式是用插叙或者倒叙，从重逢开始写起，为了拉长重逢的期待，会穿回忆两人曾经的美好往事。但上来两个人重逢，重逢就发生冲突。故事在开头就达到高潮，往后一路滑坡。读者知道结局了，再读下去会觉得越来没兴致。

《了不起的盖茨比》巧妙的第一点在于，它没有用上面任何一种叙述方式。菲茨杰拉安插了一个名叫尼克的普通角色，用尼克的所见所闻来推进整个故事。叙述的方式是新颖来，但这样的难点也空前的大。尼克没有见证过男女主角发生的爱情故事，不知道事情原委。用第一人称无法启用上帝视角，除了尼克以外其他人物的内心活动根本无法描写。接下来看看菲茨杰拉德是如何解决这两大难题的。

尼克到一个新城市找了一份证券的工作，接触到了形形色色的人，从他们的口中陆陆续续听闻了，盖茨比从无名小卒赚到百万富翁的故事。尼克与黛西有一层远亲的关系，盖茨想利用尼克作为见到黛西的牵线人，因此尼克与盖茨成了朋友，遂而知道了盖茨追求黛西的往事。这算巧妙的解决了第一个问题。

接下来看看如何用尼克的眼睛，突出黛西的内心活动的。尼克去黛西家拜访，黛西便知道盖茨比回来了，不光回来了，还很有钱。尼克在这次拜访中看到了什么呢？

> “点蜡烛干什么？”黛西皱着眉头表示不悦。她用手指把它们掐灭了。
（中间略去几句）
。“瞧！”她抱怨道，“我把它碰伤了。”
“是你搞的，汤姆，”她责怪他说，“我知道你不是故意的，但确实是你搞的。这是我的报应，嫁给这么个粗野的男人，一个又粗又大又笨拙的汉子……”
“我恨笨拙这个词，”汤姆气呼呼地抗议道，“即使开玩笑也不行。”
“笨拙。”黛西犟嘴说。


黛西听到盖茨比回来的消息，接下来几分钟内态度转变，做了几件事：首先掐掉蜡烛，破坏丈夫精心布置的晚宴。然后无中生有责备丈夫弄伤了自己。再然后当着尼克和贝克小姐这样的外人打击谩骂丈夫。

在恋爱过程中吵过架的情侣或许有所体会，一个女人生气有时可能因为自己，有时可能只是受外界刺激。黛西把尼克当做信使，所以表演了一通婚姻不幸福的场面，尼克是盖茨比的信使，自然会传达这样的信息。打破别人幸福的婚姻不道德，如果是拯救一个不幸的女人，盖茨比自然会想办法了。

这一通描写，一个浅薄、虚荣、无聊、自私的姑娘跃然纸上。盖茨比想回的的是这样一个人，一个即将破碎的梦就这样埋下了。

读完整个小说，回头看这个故事我才发现，从尼克出场的那一刻起，子弹就已经出膛了。随后那颗子弹一直在空中飞翔着。随着盖茨比见到了黛西，出行途中黛西无意中撞死丈夫的情妇（黛西不知情），然后黛西与其丈夫两人合力把“罪魁祸首”转嫁给盖茨比。被撞死的那个女人的丈夫随后找到盖茨比，那一颗子弹才射在了盖茨比的脑袋上。

你可能看到各种介绍说这是一个梦幻破灭的故事，确实是梦幻破灭的故事，但不是一个。

一个暴发户想挤进富豪社交圈的破灭，因上流社会根本不认同盖茨比，不与他交往。

一个男人追逐与昔日爱人再续前缘的幻灭，不是外界原因，而是见到的已经不是像从前美好的爱人。

黛西撞死了人，为了保全自己不得已听从了丈夫的建议，嫁祸给盖茨比。从此她回到盖茨比身边也无可能了，她的梦也幻灭。

尼克对美好社会憧憬的幻灭。尼克怀着一颗热枕来到大城市，看到的是一个轻佻文化、贩卖私酒、犯罪率高的社会。

尼克对上流社会价值感认同的幻灭。他接触到上流社会的人，看到的是骄奢淫逸。

昔日风光无限的盖茨比，死后葬礼无人参加。尼克料理完盖茨比的丧事，离开了这个曾经向往的城市。

不光盖茨比，还有黛西、汤姆、尼克的梦，一个个接一个破碎了。




